Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/assets_pipeline/importing_audio_samples.po
Languages: ja, zh_tw

source: Importing audio samples
ja: オーディオのインポート
zh_tw: 匯入音訊樣本

source: Supported audio formats
ja: サポートされているオーディオ形式
zh_tw: 支援的圖片格式

source: Godot provides 3 options to import your audio data: WAV, Ogg Vorbis and MP3.
ja: Godotでは、オーディオデータをインポートするための3つの選択肢 (WAV、Ogg Vorbis、MP3) が提供されています。
zh_tw: Godot 提供三種音訊匯入格式：WAV、Ogg Vorbis 以及 MP3。

source: Each format has different advantages:
ja: 各形式にはそれぞれ異なる利点があります。
zh_tw: 各有優點。

source: Ogg Vorbis files use a stronger compression that results in much smaller file size, but require significantly more processing power to play back.
ja: Ogg Vorbisファイルは強力な圧縮を使用しているため、ファイルサイズははるかに小さくなりますが、再生にはかなり多くのCPU処理能力が必要です。
zh_tw: Ogg Vorbis 檔使用強力壓縮，因此檔案大小較小，但需要更多的效能才能播放。

source: MP3 files use better compression than WAV with IMA-ADPCM or QOA, but worse than Ogg Vorbis. This means that an MP3 file with roughly equal quality to Ogg Vorbis will be significantly larger. On the bright side, MP3 requires less CPU usage to play back compared to Ogg Vorbis.
zh_tw: MP3 壓縮效果比 WAV（含 IMA-ADPCM 或 QOA）好，但比 Ogg Vorbis 差。換句話說，MP3 若要維持與 Ogg Vorbis 差不多的音質，檔案會大滿多。不過，MP3 播放時 CPU 佔用比 Ogg Vorbis 低，因此對於 CPU 較慢的手機或網頁遊戲，特別是同時播放多個壓縮音效（如長時間環境聲）時，MP3 會比較適合。

source: If you've compiled the Godot editor from source with specific modules disabled, some formats may not be available.
ja: 特定のモジュールを無効にしてソースからGodotエディタをコンパイルした場合、一部の形式が利用できない場合があります。
zh_tw: 若使用自行從原始碼編譯的 Godot 編輯器時禁用了特定模組，可能會無法使用某些格式。

source: Here is a comparative chart representing the file size of 1 second of audio with each format:
ja: 以下は、各形式での1秒のオーディオのファイルサイズを表す比較表です。
zh_tw: 以下是每種格式 1 秒音訊檔案大小的比較圖表：

source: Format
ja: フォーマット
zh_tw: 格式

source: 1 second of audio
ja: 1秒間のオーディオ
zh_tw: 1 秒的音訊

source: WAV 24-bit, 96 kHz, stereo
ja: WAV 24ビット、96 kHz、ステレオ
zh_tw: WAV 24 位元, 96 kHz, 立體聲

source: WAV 16-bit, 44 kHz, mono
ja: WAV 16ビット、44 kHz、モノラル
zh_tw: WAV 16 位元, 44 kHz, 單聲道

source: WAV IMA-ADPCM, 44 kHz, mono
zh_tw: WAV IMA-ADPCM, 44 kHz, 單聲道

source: WAV QOA, 44 kHz, mono
zh_tw: WAV QOA, 44 kHz, 單聲道

source: MP3 192 Kb/s, stereo
ja: MP3 192 Kb/s、ステレオ
zh_tw: MP3 192 Kb/秒, 立體聲

source: Ogg Vorbis 128 Kb/s, stereo
ja: Ogg Vorbis 128 Kb/s、ステレオ
zh_tw: Ogg Vorbis 128 Kb/秒, 立體聲

source: Ogg Vorbis 96 Kb/s, stereo
ja: Ogg Vorbis 96 Kb/s、ステレオ
zh_tw: Ogg Vorbis 96Kb/秒, 立體聲

source: Note that the MP3 and Ogg Vorbis figures can vary depending on the encoding type. The above figures use :abbr:`CBR (Constant Bit Rate)` encoding for simplicity, but most Ogg Vorbis and MP3 files you can find online are encoded with :abbr:`VBR (Variable Bit Rate)` encoding which is more efficient. VBR encoding makes the effective audio file size depend on how "complex" the source audio is.
ja: MP3 および Ogg Vorbis の数値は、エンコードの種類によって異なることに注意してください。上記の数値では簡潔にするために :abbr:`CBR (固定ビット レート)` エンコードを使用していますが、オンラインで見つけられるほとんどの Ogg Vorbis および MP3 ファイルは、より効率的な :abbr:`VBR (可変ビット レート)` エンコードでエンコードされています。VBR エンコードではソースオーディオの「複雑さ」に応じて、実際のオーディオファイル サイズが変わります。
zh_tw: 請注意，MP3 和 Ogg Vorbis 的數字可能會因編碼型別而異。為簡單起見，上圖使用 :abbr:`CBR (Constant Bit Rate)` 編碼，但您可以在網路上找到的大多數 Ogg Vorbis 和 MP3 檔案都使用 :abbr:`VBR (Variable Bit Rate)` 編碼，效率更高。 VBR 編碼使有效音訊檔案大小取決於來源音訊的「複雜程度」。

source: Consider using WAV for short and repetitive sound effects, and Ogg Vorbis for music, speech, and long sound effects. MP3 is useful for mobile and web projects where CPU resources are limited, especially when playing multiple compressed sounds at the same time (such as long ambient sounds).
ja: 短くて反復的なSEには WAV を使用し、音楽、スピーチといった長いサウンドには Ogg Vorbis の使用を検討してください。MP3 は、CPUリソースが限られているモバイルプロジェクトや Webプロジェクト、特に複数の圧縮サウンド (長い環境音など) を同時に再生する場合に役立ちます。
zh_tw: 短、重複播放的音效建議用 WAV，音樂、語音或長音效建議用 Ogg Vorbis。若是手機或網頁遊戲，CPU 資源有限且會同時播放多個壓縮音檔時（如長迴圈環境聲），MP3 會較適合。

source: Several options are available in the Import dock after selecting a WAV file in the FileSystem dock:
ja: ファイルシステムドックで WAV ファイルを選択した後、インポートドックでいくつかのオプションを設定できます。
zh_tw: 在檔案系統擴充座中選擇 WAV 檔案後，匯入擴充座中會提供多個選項：

source: Import options in the Import dock after selecting a WAV file in the FileSystem dock
ja: ファイルシステムドックで WAV ファイルを選択した後のインポートドックのインポートオプション
zh_tw: 在檔案系統擴充座中選擇 WAV 檔案後，匯入擴充座中的匯入選項

source: The set of options available after selecting an Ogg Vorbis or MP3 file is different:
ja: Ogg Vorbis または MP3 ファイルを選択した後に設定できるオプションのセットは異なります。
zh_tw: 選擇 Ogg Vorbis 或 MP3 檔案時，顯示的匯入選項會有所不同：

source: Import options in the Import dock after selecting an MP3 file in the FileSystem dock
ja: ファイルシステムドックで MP3 ファイルを選択した後のインポートドックのインポートオプション
zh_tw: 在檔案系統面板選取 MP3 檔後，匯入面板所顯示的匯入選項

source: Import options in the Import dock after selecting an MP3 file in the FileSystem dock. Options are identical for Ogg Vorbis files.
ja: ファイルシステムドックで MP3 ファイルを選択した後、インポートドックのインポートオプション。オプションは Ogg Vorbis ファイルの場合も同じです。
zh_tw: 在檔案系統面板選取 MP3 檔後，匯入面板所顯示的匯入選項。Ogg Vorbis 檔案會有相同的選項。

source: After importing a sound, you can play it back using the AudioStreamPlayer, AudioStreamPlayer2D or AudioStreamPlayer3D nodes. See :ref:`doc_audio_streams` for more information.
ja: サウンドをインポートした後、AudioStreamPlayer、AudioStreamPlayer2D、または AudioStreamPlayer3Dノードを使用して再生できます。詳細については :ref:`doc_audio_streams` を参照してください。
zh_tw: 匯入聲音後，您可以使用 AudioStreamPlayer、AudioStreamPlayer2D 或 AudioStreamPlayer3D 節點進行播放。請參閱 :ref:`doc_audio_streams` 以了解更多資訊。

source: Import options (WAV)
ja: インポートオプション (WAV)
zh_tw: 匯入選項

source: Force > 8 Bit
ja: Force -> 8ビット化
zh_tw: 強制 > 8 位

source: If enabled, forces the imported audio to use 8-bit quantization if the source file is 16-bit or higher.
ja: オンにすると、ソースファイルが16ビット以上の場合、インポートされたオーディオは8ビット量子化が強制的に適用されます。
zh_tw: 如果啟用，如果來源檔案為 16 位元或更高，則強制匯入的音訊使用 8 位元量化。

source: Enabling this is generally not recommended, as 8-bit quantization decreases audio quality significantly. If you need smaller file sizes, consider using Ogg Vorbis or MP3 audio instead.
ja: 8ビット量子化によりオーディオ品質が大幅に低下するため、これを有効にすることは通常は推奨されません。ファイル サイズを小さくする必要がある場合は、代わりに Ogg Vorbis または MP3 オーディオの使用を検討してください。
zh_tw: 通常不建議啟用此功能，因為 8 位元量化會顯著降低音訊品質。如果您需要較小的檔案大小，請考慮使用 Ogg Vorbis 或 MP3 音訊。

source: Force > Mono
ja: Force > モノラル化
zh_tw: 強制 > 單聲道

source: If enabled, forces the imported audio to be mono if the source file is stereo. This decreases the file size by 50% by merging the two channels into one.
ja: オンにすると、ソースファイルがステレオの場合、インポートされたオーディオはモノラルになります。これにより2つのチャンネルが1つに結合され、ファイルサイズが 50% 削減されます。
zh_tw: 如果啟用，如果來源檔案是立體聲，則強制匯入的音訊為單聲道。透過將兩個通道合併為一個，檔案大小可減少 50%。

source: Force > Max Rate
ja: Force > 最大レート適用
zh_tw: 強制 > 最大取樣率

source: If set to a value greater than ``0``, forces the audio's sample rate to be reduced to a value lower than or equal to the value specified here.
ja: ``0`` より大きい値に設定すると、オーディオのサンプルレートがここで指定した値以下に強制的に下げられます。
zh_tw: 如果設定為大於「0」的值，則強制音訊的取樣率會降低到低於或等於此處指定的值。

source: This can decrease file size noticeably on certain sounds, without impacting quality depending on the actual sound's contents. See :ref:`doc_importing_audio_samples_best_practices` for more information.
ja: これにより実際のサウンドの内容によっては、品質に影響を与えることなくファイルサイズを著しく削減できます。詳細については、:ref:`doc_importing_audio_samples_best_practices` を参照してください。
zh_tw: 這可以顯著減小某些聲音的檔案大小，而不會影響質量，具體取決於實際聲音的內容。請參閱 :ref:`doc_importing_audio_samples_best_practices` 以了解更多資訊。

source: Edit > Trim
ja: 編集 > 前後のトリム
zh_tw: 編輯 > 自動裁切無聲

source: The source audio file may contain long silences at the beginning and/or the end. These silences are inserted by :abbr:`DAWs (Digital Audio Workstations)` when saving to a waveform, which increases their size unnecessarily and add latency to the moment they are played back.
ja: ソースオーディオファイルには、先頭または末尾に長い無音部分が含まれている場合があります。これらの無音部分は、DAW (デジタルオーディオワークステーション) が波形に保存するときに挿入されるため、サイズが不必要に大きくなり、再生時に遅延が発生します。
zh_tw: 音訊檔前後有很長一段無聲音的時間也是其中一種常見問題。這段無聲的時間通常是由 :abbr:`DAWs (Digital Audio Workstations)` 在保存波形時插入的，這會導致檔案大小沒必要地增加，並讓播放時產生延遲。

source: Enabling **Trim** will automatically trim the beginning and end of the audio if it's lower than -50 dB *after* normalization (see **Edit > Normalize** below). A fade-in/fade-out period of 500 samples is also used during trimming to avoid audible pops.
ja: **前後のトリム** をオンにすると、正規化後にオーディオの先頭と末尾が -50 dB 未満の場合、自動的にトリミングされます (以下の **編集 > ノーマライズ** を参照)。トリミング中はポップノイズを回避するために、500サンプルのフェードイン/フェードアウト処理も行われます。
zh_tw: 啟用 **自動裁切無聲** 後，經標準化處理（見下方**編輯 > 標準化**）後，若音訊開頭或結尾區段小於 -50 dB，會自動裁切掉。為避免爆音，裁切時會自動加入 500 個採樣點的淡入/淡出效果。

source: Edit > Normalize
ja: 編集 > ノーマライズ
zh_tw: 編輯器使用手冊

source: If enabled, audio volume will be *normalized* so that its peak volume is equal to 0 dB. When enabled, normalization will make audio sound louder depending on its original peak volume.
ja: オンにすると、オーディオの音量はピーク音量が 0dB になるように *ノーマライズ (正規化)* されます。正規化により元のピーク音量に応じてオーディオの音量が上がります。
zh_tw: 啟用後，會將音訊做 *標準化*，也就是將最大音量調整至 0 dB。啟用後，音檔會根據其原始最大音量而變得更響亮。

source: Edit > Loop Mode
ja: 編集 > ループモード
zh_tw: 編輯 > 迴圈模式

source: Unlike Ogg Vorbis and MP3, WAV files can contain metadata to indicate whether they're looping (in addition to loop points). By default, Godot will follow this metadata, but you can choose to apply a specific loop mode:
ja: Ogg Vorbis や MP3 とは異なり、WAVファイルにはループしているかどうかを示すメタデータ (ループポイントに加えて) を含めることができます。デフォルトではGodotはこのメタデータに従いますが、特定のループモードを適用することもできます。
zh_tw: 與 Ogg Vorbis 和 MP3 不同，WAV 檔案可以包含元資料來指示它們是否正在循環（除了循環點之外）。預設情況下，Godot 將遵循此元資料，但您可以選擇套用特定的循環模式：

source: **Disabled:** Don't loop audio, even if metadata indicates the file should be played back looping.
ja: **Disabled:** メタデータでファイルをループ再生する必要があることが示されている場合でも、オーディオをループしません。
zh_tw: **停用：** 不要循環音頻，即使元資料指示檔案應該循環播放。

source: **Forward:** Standard audio looping.
zh_tw: **Forward：** 標準音訊迴圈。

source: **Ping-Pong:** Play audio forward until it's done playing, then play it backward and repeat. This is similar to mirrored texture repeat, but for audio.
zh_tw: **Ping-Pong：** 音訊會先正向播放到尾，然後反向播放到頭，一直反覆。類似於貼圖的鏡射重複，但用在音訊上。

source: **Backward:** Play audio in reverse and loop back to the end when done playing.
zh_tw: **Backward：** 反向播放音訊，播放結束時會再回到結尾繼續反向循環。

source: When choosing one of the **Forward**, **Ping-Pong** or **Backward** loop modes, loop points can also be defined to make only a specific part of the sound loop. **Loop Begin** is set in samples after the beginning of the audio file. **Loop End** is also set in samples after the beginning of the audio file, but will use the end of the audio file if set to ``-1``.
ja: **Forward**、**Ping-Pong**、**Backward** のいずれかのループ モードを選択すると、サウンド ループの特定の部分のみを作成するようにループポイントを定義することもできます。**ループの開始** は、オーディオファイルの先頭からのサンプル数で設定されます。**ループの終了** もオーディオファイルの先頭からのサンプル数で設定されますが、``-1`` に設定するとオーディオファイルの末尾が使用されます。
zh_tw: 選擇 **Forward**、**Ping-Pong** 或 **Backward** 其中一種模式時，可以指定迴圈區段起止點。**Loop Begin** 以「從音檔開頭起算的樣本數」設定。**Loop End** 也同理，若設為 ``-1`` 則會以音檔結尾作為終點。

source: In AudioStreamPlayer, the ``finished`` signal won't be emitted for looping audio when it reaches the end of the audio file, as the audio will keep playing indefinitely.
ja: AudioStreamPlayer ではオーディオが無期限に再生され続けるため、オーディオファイルの終わりに到達してもループオーディオに対して ``finished`` 信号は発行されません。
zh_tw: 在 AudioStreamPlayer 中，當循環音訊到達音訊檔案末尾時，不會發出「finished」訊號，因為音訊將無限期地繼續播放。

source: Compress > Mode
ja: 圧縮 > モード
zh_tw: 壓縮模式

source: Three compression modes can be chosen from for WAV files: **Disabled** (default), **RAM (Ima-ADPCM)**, or **QOA (Quite OK Audio)**. **RAM (Ima-ADPCM)** reduces file size and memory usage a little, at the cost of decreasing quality in an audible manner. **QOA (Quite OK Audio)** reduces file size a bit more than **RAM (Ima-ADPCM)** and the quality decrease is much less noticeable, at the cost of higher CPU usage (still much lower than MP3).
zh_tw: WAV 格式可選三種壓縮：**無壓縮**（預設）、**RAM（Ima-ADPCM）**，以及 **QOA（Quite OK Audio）**。Ima-ADPCM 能略減檔案大小及記憶體用量，但音質會明顯變差。QOA 壓縮比 Ima-ADPCM 更省空間，音質損失也不那麼明顯，但 CPU 負擔會稍高（仍遠低於 MP3）。

source: Ogg Vorbis and MP3 don't decrease quality as much and can provide greater file size reductions, at the cost of higher CPU usage during playback. This higher CPU usage is usually not a problem (especially with MP3), unless playing dozens of compressed sounds at the same time on mobile/web platforms.
ja: Ogg Vorbis と MP3 は再生中にはCPU使用率が高くなりますが、品質はそれほど低下せずファイル サイズを大幅に削減できます。ただしこの CPU使用率の高さは、モバイル/Web プラットフォームで同時に数十個もの圧縮サウンドを再生しない限り、通常は問題になりません (特に MP3 の場合)。
zh_tw: Ogg Vorbis 和 MP3 不會降低品質那麼多，可以更大程度地減少檔案大小，但代價是播放期間 CPU 使用率更高。這種較高的 CPU 使用率通常不是問題（尤其是 MP3），除非在行動/網路平台上同時播放數十個壓縮聲音。

source: Import options (Ogg Vorbis and MP3)
ja: インポートオプション (Ogg Vorbis と MP3)
zh_tw: 匯入選項（Ogg Vorbis 和 MP3）

source: Loop
ja: ループ
zh_tw: 迴圈

source: If enabled, the audio will begin playing at the beginning after playback ends by reaching the end of the audio.
ja: オンにすると、オーディオの最後まで再生が終了した後、オーディオは最初から再生を開始します。
zh_tw: 啟用後，音訊播放到結束會直接從頭再播。

source: Loop Offset
ja: ループのオフセット
zh_tw: 迴圈起始位置

source: The loop offset determines where audio will start to loop after playback reaches the end of the audio. This can be used to only loop a part of the audio file, which is useful for some ambient sounds or music. The value is determined in seconds relative to the beginning of the audio, so ``0`` will loop the entire audio file.
ja: ループのオフセットは、再生がオーディオの終わりに達した後にオーディオがループを開始する場所を決定します。これを使用すると、オーディオファイルの一部のみをループできます。これは一部の環境音や音楽に使うと便利です。値はオーディオの先頭からの相対的な秒数で決定されます。 ``0`` はオーディオファイル全体をループします。
zh_tw: 迴圈起始位置決定音訊播放到尾時，要從哪個時間點重頭開始。這可以讓你只迴圈音檔裡的某一段，適合環境音或音樂。單位是秒，0 就是整段都重複。

source: Only has an effect if **Loop** is enabled.
ja: **ループ** が有効な場合にのみ効果があります。
zh_tw: 僅當啟用 **Loop** 時才有效。

source: A more convenient editor for **Loop Offset** is provided in the :ref:`Advanced import settings <doc_importing_audio_samples_advanced_import_settings>` dialog, as it lets you preview your changes without having to reimport the audio.
ja: :ref:`高度なインポート設定 <doc_importing_audio_samples_advanced_import_settings>` ダイアログには、**ループオフセット** のより便利なエディターが用意されており、オーディオを再インポートしなくても変更内容をプレビューできます。
zh_tw: :ref:`Advanced import settings <doc_importing_audio_samples_advanced_import_settings>` 對話方塊中提供了更方便的 **循環偏移** 編輯器，因為它可以讓您預覽更改，而無需重新匯入音訊。

source: The Beats Per Minute of the audio track. This should match the BPM measure that was used to compose the track. This is only relevant for music that wishes to make use of interactive music functionality, not sound effects.
zh_tw: 音樂軌的 BPM（每分鐘幾拍），應該與原始編曲設定相同。這僅跟互動式音樂功能（尚未支援）相關，對一般音效沒影響。

source: A more convenient editor for **BPM** is provided in the :ref:`Advanced import settings <doc_importing_audio_samples_advanced_import_settings>` dialog, as it lets you preview your changes without having to reimport the audio.
ja: :ref:`高度なインポート設定 <doc_importing_audio_samples_advanced_import_settings>` ダイアログには、**BPM** 用のより便利なエディターが用意されており、オーディオを再インポートしなくても変更内容をプレビューできます。
zh_tw: :ref:`Advanced import settings <doc_importing_audio_samples_advanced_import_settings>` 對話方塊中提供了更方便的 **BPM** 編輯器，因為它可以讓您預覽更改，而無需重新匯入音訊。

source: Beat Count
ja: 拍の回数
zh_tw: 節拍計數

source: The beat count of the audio track. This is only relevant for music that wishes to make use of interactive music functionality, not sound effects.
zh_tw: 音樂軌的節拍數。只用於互動式音樂（尚未支援），對一般音效沒影響。

source: A more convenient editor for **Beat Count** is provided in the :ref:`Advanced import settings <doc_importing_audio_samples_advanced_import_settings>` dialog, as it lets you preview your changes without having to reimport the audio.
ja: :ref:`高度なインポート設定 <doc_importing_audio_samples_advanced_import_settings>` ダイアログには、**Beat Count** のより便利なエディターが用意されており、オーディオを再インポートしなくても変更内容をプレビューできます。
zh_tw: :ref:`Advanced import settings <doc_importing_audio_samples_advanced_import_settings>` 對話方塊中提供了更方便的 **Beat Count** 編輯器，因為它可以讓您預覽更改，而無需重新匯入音訊。

source: Bar Beats
ja: 1小節中の拍
zh_tw: 節拍

source: The number of bars within a single beat in the audio track. This is only relevant for music that wishes to make use of interactive music functionality , not sound effects.
zh_tw: 每一拍中的小節數。僅和互動式音樂功能有關（尚未支援），與音效無關。

source: A more convenient editor for **Bar Beats** is provided in the :ref:`Advanced import settings <doc_importing_audio_samples_advanced_import_settings>` dialog, as it lets you preview your changes without having to reimport the audio.
ja: :ref:`高度なインポート設定 <doc_importing_audio_samples_advanced_import_settings>` ダイアログには、**Bar Beats** 用のより便利なエディターが用意されており、オーディオを再インポートしなくても変更内容をプレビューできます。
zh_tw: :ref:`Advanced import settings <doc_importing_audio_samples_advanced_import_settings>` 對話方塊中提供了更方便的 **Bar Beats** 編輯器，因為它可以讓您預覽更改，而無需重新匯入音訊。

source: Advanced import settings (Ogg Vorbis and MP3)
ja: 高度なインポート設定 (Ogg Vorbis と MP3)
zh_tw: 進階匯入設定（Ogg Vorbis、MP3）

source: If you double-click an Ogg Vorbis or MP3 file in the FileSystem dock (or choose **Advanced…** in the Import dock), you will see a dialog appear:
ja: ファイルシステムドックで Ogg Vorbis または MP3 ファイルをダブルクリックすると (またはインポートドックで **詳細設定...** を選択すると)、ダイアログが表示されます。
zh_tw: 按兩下檔案系統面板中的 Ogg Vorbis 或 MP3 檔（或者在匯入面板中選擇**高級...**），就會出現一個對話方塊：

source: Advanced dialog when double-clicking an Ogg Vorbis or MP3 file in the FileSystem dock
ja: ファイルシステムドックで Ogg Vorbis または MP3 ファイルをダブルクリックしたときの詳細ダイアログ
zh_tw: 在檔案系統面板中雙擊 Ogg Vorbis 或 MP3 檔案時出現的進階對話框

source: This dialog allows you to edit the audio's loop point with a real-time preview, in addition to the :abbr:`BPM (Beats Per Minute)`, beat count and bar beats. These 3 settings are currently unused, but they will be used in the future for interactive music support (which allows smoothly transitioning between different music tracks).
ja: このダイアログでは、BPM (1分間の拍数)、全体の拍数、1小節中の泊数に加えて、リアルタイムプレビューでオーディオのループポイントを編集できます。これらはインタラクティブミュージックの機能 (異なる音楽トラック間のスムーズな遷移を可能にする) に使用されます。
zh_tw: 這個對話框讓您可以編輯音訊的循環點，具有即時預覽功能，除此之外還有 :abbr:`BPM (Beats Per Minute)` 、節拍數和每小節節拍數。這 3 個設定目前未使用，但未來會用於互動式音樂支援 (這讓您可以在不同音樂軌道之間流暢地切換)。

source: Unlike WAV files, Ogg Vorbis and MP3 only support a "loop begin" loop point, not a "loop end" point. Looping can also be only be standard forward looping, not ping-pong or backward.
ja: WAVファイルとは異なり、Ogg Vorbis と MP3 は「ループ開始」ループポイントのみをサポートし、「ループ終了」ポイントはサポートしません。ループは標準の順方向ループのみで、ピンポンや逆方向ループはサポートされません。
zh_tw: 與 WAV 檔不同，Ogg Vorbis 與 MP3 只能設定「迴圈起點」，無法指定迴圈結束點。也只支援標準的正向循環，不支援 ping-pong 或反向循環。

source: Best practices
ja: ベストプラクティス
zh_tw: 最佳實務

source: Use appropriate quality settings
ja: 適切な品質設定を使用する
zh_tw: 使用合適的音質設定

source: While keeping pristine-quality audio sources is important if you're performing editing, using the same quality in the exported project is not necessary. For WAV files, Godot offers several import options to reduce the final file size without modifying the source file on disk.
ja: 編集を行う場合、オーディオソースを元の品質に保つことは重要ですが、必ずしもエクスポートされたプロジェクトで同じ品質を使用する必要はありません。WAVファイルの場合、Godot はディスク上のソースファイルを変更せずに最終的なファイルサイズを縮小するためのいくつかのインポートオプションを提供します。
zh_tw: 若你還要後製，保留無損高音質原始檔很重要，但專案包出去時沒必要用同樣等級的音質。對 WAV 檔，Godot 提供多種匯入選項，可減少專案檔案大小又不會改動原始音檔。

source: To reduce memory usage and file size, choose an appropriate quantization, sample rate and number of channels for your audio:
ja: メモリ使用量とファイルサイズを削減するには、オーディオに対して適切な量子化、サンプルレート、およびチャンネル数を選択します。
zh_tw: 若要減少記憶體使用量和檔案大小，請為音訊選擇適當的量化、取樣率和頻道數：

source: There's no *audible* benefit to using 24-bit audio, especially in a game where several sounds are often playing at the same time (which makes it harder to appreciate individual sounds).
ja: 特に複数のサウンドが同時に再生されることが多いゲームでは、24ビットオーディオを使用しても *聴覚上の* メリットはありません (個々のサウンドを認識するのが難しいため)。
zh_tw: 遊戲裡同時會放很多聲音，沒有人會聽得出 24 位音檔的差別。用 24 位元音訊在遊戲中沒實質好處。

source: Unless you are slowing down the audio at runtime, there's no *audible* benefit to using a sample rate greater than 48 kHz. If you wish to keep a source with a higher sample rate for editing, use the **Force > Max Rate** import option to limit the sample rate of the imported sound (only available for WAV files).
zh_tw: 除非你在遊戲執行時需要大幅降速回放（像慢動作），否則用超過 48 kHz 的取樣率沒聽覺差別。若要保留高取樣率原檔做後製，可用「強制 > 最大取樣率」匯入選項（僅支援 WAV）限制專案內實際用到的取樣率。

source: Many sound effects can generally be converted to mono as opposed to stereo. If you wish to keep a source with stereo for editing, use the **Force > Mono** import option to convert the imported sound to mono (only available for WAV files).
ja: 多くのサウンド エフェクトは、ステレオではなくモノラルに変換できます。編集用にステレオのソースを保持したい場合は、**Force > モノラル化** インポートオプションを使用して、インポートしたサウンドをモノラルに変換します (WAVファイルでのみ使用可能)。
zh_tw: 大多數音效都可以轉成單聲道。若你原始檔要保留立體聲方便後製，專案匯入時可用「強制 > 單聲道」讓專案內用單聲道（只限 WAV）。

source: Voices can generally be converted to mono, but can also have their sample rate reduced to 22 kHz without a noticeable loss in quality (unless the voice is very high-pitched). This is because most human voices never go past 11 kHz.
ja: ボイス音声は一般的にモノラルに変換できますが、音質に目立った低下を生じさせずにサンプル レートを 22kHz に下げることもできます (音声が非常に高音でない限り)。これはほとんどの人間の音声が 11kHz を超えることはないためです (翻訳追記: 日本のアニメ調ボイスは11KHzを超えることは普通にあるため注意が必要です)。
zh_tw: 人聲大多可用單聲道，而且取樣率降到 22 kHz 也聽不出損失（除非是很高音的聲音）。因為大部分人類聲音頻率不超過 11 kHz。

source: Use real-time audio effects to reduce file size
ja: リアルタイムオーディオエフェクトを使用してファイルサイズを縮小する
zh_tw: 使用即時音訊效果降低檔大小

source: Godot has an :ref:`extensive bus system <doc_audio_buses>` with built-in effects. This saves SFX artists the need to add reverb to the sound effects, reducing their size greatly and ensuring correct trimming.
ja: Godotは組み込みエフェクトを備えた/ :ref:`拡張バスシステム <doc_audio_buses>`/ を持っています。これによりSFXアーティストが効果音にリバーブを追加する必要がなくなり、そのサイズを大幅に削減し、適切なトリミングを保証します。
zh_tw: Godot 中有自帶許多特效的 :ref:`豐富匯流排系統 <doc_audio_buses>` 。得益於該系統，SFX 藝術家便無需在音效檔中處理殘響，可有效降低檔案大小並能確保剪輯正確。再也不需要烘焙殘響 SFX 了。

source: As you can see above, sound effects become much larger in file size with reverb added.
ja: 上記のように、リバーブを追加するとサウンドエフェクトのファイルサイズが大幅に大きくなります。
zh_tw: 如上例，若聲音檔已經包含殘響，檔案會大得多。

source: Audio samples can be loaded and saved at runtime using :ref:`runtime file loading and saving <doc_runtime_file_loading_and_saving_audio_video_files>`, including from an exported project.
ja: :ref:`実行時のファイルの読み込みと保存 <doc_runtime_file_loading_and_saving_audio_video_files>` を使用して、エクスポートされたプロジェクトからの場合も含めて、実行時にオーディオサンプルを読み込んだり保存ができます。
zh_tw: 音訊樣本可在執行時用 :ref:`執行時檔案讀取與儲存 <doc_runtime_file_loading_and_saving_audio_video_files>` 載入與儲存（包含匯出後的專案）。
